Jeśli kraj musi zmuszać swoich obywateli do służby wojskowej w trakcie wojny, to znaczy, że powód lub ten kraj nie jest na tyle dla nich ważny by o niego zabijać lub ginąć.
Niech decyzja wypowiedzenia wojny, nie będzie decyzją pojedynczej osoby, ale wszystkich obywateli, których rząd spodziewa się na nią wysłać.

Religia jest oparta na ludzkim kręgosłupie moralnym, jeśli te dwie rzeczy się u ciebie nie zgadzają, to nie jesteś prawdziwym wyznawcą.

Ludzie nie mogą być pozostawieni sami sobie, muszą być pilnowani przez resztę ludzi. Tylko wtedy możemy być bezpieczni. No chyba, że jesteś osobą co pilnuje samego siebie.

Co jeśli kosmici istnieją, ale są to ludzie z dalekiej przyszłości, którzy po tym jak większość gwiazd wszechświata wymarła cofneli się w czasie, by dalej żyć. A nie kontaktują się z nami, by nie zaburzyć historii ludzkości?

Szachy stanowią świetne odwzorowanie państwa. Gracze wcialają się w króla, a nie w państwo, lecz tak czy siak nie wiedzą czemu walczą. Najważniejsza figura w grze, która decyduje o losach gry jest tylko lekko lepsza od pionów, a nie lepsza od wszystkich figur w drugim rzędzie.

Dzisiejsze społeczeństwo opiera się na wymianie dóbr, jednakże nie możemy się poprawnie wymieniać tymi dobrami jeśli są ludzie co zbierają te dobra i nie oddają nic do obiegu.

By wdrożyć na świat lek na starość, trzeba wpierw zmienić świat, ponieważ w tej formie jakiej jest byłoby to niemożliwe do utrzymania. Problemy: Przeludnienie - ograniczenie liczby posiadanych dzieci na stulecie; 


Co jeśli ludzkie umysły tworzą sieć, która stanowi serwer w którym znajduje się nasze "życie pośmiertne", lecz tylko w formie osobowości bez wspomnień


Od kapitalizmu do socjalizmu. Stworzyliśmy cywilizacje, by przetrwać odosobnienie, by pomagać sobie nawzajem wzamian za usługi. Głównym celem cywilizacj jest nasza wspólnota, a nie samolubne oddzielanie się od reszty społeczeństwa, przy okazji je wykorzystując.

Upadkiem cywilizacji będzie ludzka chciwość, samolubność i lenistwo.

Nie można mieć pełnej wolności i być bezpiecznym. Ponieważ jedno wyklucza drugie. Religia to wiara w coś czego nie można udowodnić. Dając wolność wiary otwieramy drzwi na wszystkie możliwe wymysły co ludzie mogą, tym samym stwarzając zagrożenie co ci ludzie mogą zrobić z nami. Musimy mieć zasady i granice, nawet co do religii.

Wyznacznikiem rozwoju cywilizacji nie jest rozwój technologiczny lecz dojrzałość społeczeństwa i poszcególnych ludzi stawiających dobro innych ponad dobro swoje. Rozwój technologiczny polega na zrozumieniu świata i wykorzystaniu jego możliwości, lecz rozwój społeczny jest znacznie cięższy, gdyż polega na wspólnej mentalności i postrzeganiu samych siebie.

Każdy z nas ma prawa, ale czemu gdy są łamane, musimy płacić by je chronić? Czemu za walkę o swoje prawa musimy płacić niewyobrażalne pieniądze? W takim razie osoby bez pieniędzy równie dobrze nie mają praw, a osoby z wystarczającą liczbą mogą sobie pozwolić na ich łamanie.

Czemu nie zamienić plastikowe butelki na szklane. Plastik jest trudny, kosztowny do zrobienia i jest jednorazowy. Szkło jest wytrzymałe, łatwe do zrobienia i ponownego przetworzenia. Szkło jest dodatkowo wytwarzane przy użyciu jednego materiału, czyli piasku. Piasek natomiast to zdrobnione kamienie i jeden z najczęściej występujących matetiałów na świecie. Można by wykorzystać piasek na pustyni, a z użyciem specjalnych soczewek można by je stapiać w dzień za pomocą promieni słonecznych.

Rodzice decydują czy sprowadzić na świat nowe życie, dziecko nie ma nic do powiedzenia. Ono może wylądować w bogatej, biednej, dobrej lub złej rodzinie, bez posiadania prawa wyboru. Niektórzy ludzie mają dzieci ze złych powodów, bo tak, bo nie uważają, bo chcą z nich zrobić medale, tylko by zadowolić swoje własne ego. Dziecko nie ma jak zadecydować o swoim narodzeniu, ale powinno mieć wybór o swoim życiu. Dar życia jest wciąż największym możliwym darem, który można otrzymać w tym świecie, więc nie powinniśmy ograniczać dzieci do świata, którym się otaczamy ale powinniśmy dać im dostęp do całego świata, by mogły same decydować o swoim życiu i roli w nim.

Ai jest idealnym przykładem, że pomimo cud nauki, nie pomagają one nam w życiu. System nie jest zbudowany dla ludzi, ale kroczy po ludziach. A AI przedstawia, że w tym systemie faktor ludzki może zostać zastępiony. Więc co się wtedy dzieje z człowiekiem?

Albo zostaniemy z tym co mamy, przestaniemy marzyć o przyszłości, ale zostaniemy w systemie, który "działa". Albo nie pozwolimy by system, był powodem naszego rozwojowego ograniczenia i go zmienimy!